[Sharp Blade in the Snow]
[Lame tranchante dans la neige]
[Episode 16]
[Épisode 16]
Your Majesty,
Votre Majesté,
why are you barefoot again?
Pourquoi es-tu encore pieds nus ?
It's you.
C'est toi.
Who did you think it was?
Qui pensiez-vous que c'était ?
You won't feel any remorse
Vous ne ressentirez aucun remords.
for executing Yun Zhan,
pour l'exécution de Yun Zhan,
the assassin
l'assassin
who's been lurking by your side all this time?
Qui s'est caché à vos côtés tout ce temps ?
Don't talk nonsense.
Ne dites pas de bêtises.
I'm only unsettled
Je suis seulement troublé
about the decision
à propos de la décision
I have to make tomorrow.
Je dois le faire demain.
The Spirit Lord committed a grave offense,
Le Seigneur de l'Esprit a commis une grave offense,
and Xiqi is closing in on us.
et Xiqi se rapproche de nous.
She is also
Elle est aussi
of your own blood,
de votre propre sang,
and she still holds
et elle tient toujours
the Tiger Tally of the Imperial Guard left behind by her late mother.
Le décompte des Tigres de la Garde Impériale laissé par sa défunte mère.
No matter how this is handled,
Peu importe la manière dont cela est géré,
it puts us in an impossible position.
Cela nous met dans une situation impossible.
Bai,
Oui,
you don't need to bring
vous n'avez pas besoin d'apporter
the mung bean cakes anymore.
Je ne trouve plus de galettes de haricots mungo.
Your Majesty, have you grown tired of them?
Votre Majesté, vous en êtes-vous lassée ?
Then I'll change the ingredients tomorrow.
Je changerai donc les ingrédients demain.
How about yam?
Et l'igname, alors ?
Bai,
Oui,
the road ahead is dangerous.
La route à venir est dangereuse.
You have a bright future.
Tu as un avenir prometteur.
I don't want to pull you any deeper into this.
Je ne veux pas vous impliquer davantage dans cette affaire.
Your Majesty,
Votre Majesté,
I'm not afraid.
Je n'ai pas peur.
As long as you're willing,
Pourvu que vous soyez d'accord,
I beg you to decree our marriage.
Je vous en prie, décrète notre mariage.
I'm not doing this for myself alone.
Je ne fais pas ça uniquement pour moi.
The entire Bai clan
Le clan Bai au complet
will stand behind you,
te soutiendra,
ready to
prêt à
live and die with you.
vivre et mourir avec toi.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Watch out!
Attention!
Get away!
Partir!
Don't touch me with your filthy hands.
Ne me touche pas avec tes mains sales.
Just got kicked out by the Queen,
Je viens de me faire expulser par la Reine,
now you're throwing a tantrum?
Tu piques une crise maintenant ?
You dare eavesdrop out here?
Tu oses écouter aux portes ?
I serve the Queen.
Je sers la Reine.
I belong in her hall.
Ma place est dans son hall.
Isn't that exactly where I should be?
N'est-ce pas exactement là où je devrais être ?
Filth like you doesn't deserve to be here.
Des ordures comme toi ne méritent pas d'être ici.
Filth?
Saleté?
The Queen happens to
La Reine se trouve
like filth like us.
comme de la saleté comme nous.
If you were humble enough to ask,
Si vous aviez l'humilité de demander,
I might even share a few tricks.
Je pourrais même partager quelques astuces.
At least
Au moins
then you'd still have a place
alors vous auriez encore une place
serving in the Queen's chambers, wouldn't you?
Vous serviriez dans les appartements de la Reine, n'est-ce pas ?
You!
Toi!
Since when did a low slave like you
Depuis quand un esclave de bas étage comme toi
get to humiliate me?
Tu veux m'humilier ?
The bond between Li and me
Le lien entre Li et moi
is none of your business!
Cela ne vous regarde pas !
Please stop, Mr. Bai!
Arrêtez, Monsieur Bai !
I really
Je vraiment
didn't see anything.
Je n'ai rien vu.
I didn't hear anything either.
Je n'ai rien entendu non plus.
No.
Non.
You saw it.
Vous l'avez vu.
Those eyes of yours
Tes yeux
are far too sharp.
sont beaucoup trop tranchantes.
The auspicious time has arrived.
Le moment propice est arrivé.
If the noble lady from Mocheng meant for this marriage alliance
Si la noble dame de Mocheng avait prévu cette alliance matrimoniale
still hasn't appeared,
n'est toujours pas apparu,
then we'll be taking our leave.
Nous prendrons alors congé.
And we'll report to the Young Master of Xiqi
Et nous ferons notre rapport au jeune maître de Xiqi.
that Mocheng
que dans la ville
looks down on our land.
regarde notre terre d'en haut.
What should we do now?
Que devons-nous faire maintenant ?
Prime Minister Bai.
Premier ministre Bai.
Wait a little longer.
Attendez encore un peu.
Go check the Fengling Palace
Allez visiter le palais de Fengling
and the Fengxi Palace.
et le palais Fengxi.
Yes.
Oui.
So this is how Mocheng treats its guests.
Voilà comment Mocheng traite ses invités.
Such humiliation and neglect.
Quelle humiliation et quelle négligence !
Let's go.
Allons-y.
Stop!
Arrêt!
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
I will go to Xiqi myself
J'irai moi-même à Xiqi
and marry the young lord.
et épouser le jeune seigneur.
What?
Quoi?
Can this work?
Cela peut-il fonctionner ?
Xiqi insists on a marriage alliance.
Xiqi insiste sur une alliance matrimoniale.
The bride
La mariée
must be an eligible woman of the Feng clan.
doit être une femme éligible du clan Feng.
There's no rule
Il n'y a pas de règle
that says the Queen can't be one.
cela signifie que la Reine ne peut pas en être une.
Ridiculous!
Ridicule!
What?
Quoi?
Do you think the Young Master
Pensez-vous que le jeune maître
is beneath me?
est en dessous de moi ?
You already keep 3,000 slaves.
Vous possédez déjà 3 000 esclaves.
How could you possibly join Xiqi
Comment as-tu pu rejoindre Xiqi ?
and become a lady of our court?
et devenir une dame de notre cour ?
You're mistaken.
Vous vous trompez.
This is indeed a marriage alliance,
Il s'agit bien d'une alliance matrimoniale,
but
mais
but it will be forged on Mocheng's terms.
mais elle sera forgée selon les conditions de Mocheng.
I've heard the Young Master of Xiqi
J'ai entendu le jeune maître de Xiqi
kills without mercy,
tue sans pitié,
leaving rivers of blood wherever he goes.
Il laisse des rivières de sang partout où il passe.
That sounds like a perfect match for me.
Cela me semble parfaitement adapté.
Those are nothing more than rumors from the Central Plains.
Ce ne sont que des rumeurs venues des plaines centrales.
Whether they're true or not doesn't concern me.
Qu'elles soient vraies ou non, cela ne me préoccupe pas.
Today,
Aujourd'hui,
I will personally see this alliance fulfilled.
Je veillerai personnellement à la concrétisation de cette alliance.
This...
Ce...
How can this be acceptable?
Comment cela peut-il être acceptable ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
Xiqi is a barbarous land.
Xiqi est une terre barbare.
How can you possibly take such a risk?
Comment pouvez-vous prendre un tel risque ?
The Phoenix Seal
Le sceau du Phénix
will remain with Prime Minister Bai for now.
restera pour l'instant auprès du Premier ministre Bai.
If I have not returned within half a month,
Si je ne suis pas revenu dans un délai de quinze jours,
Prime Minister Bai may use this seal
Le Premier ministre Bai pourrait utiliser ce sceau
to convene the court
convoquer le tribunal
and choose a new sovereign.
et choisir un nouveau souverain.
I'm going to Xiqi
Je vais à Xiqi
to demand an answer
exiger une réponse
for Mocheng's late ruler.
pour le défunt souverain de Mocheng.
So you
Donc vous
truly leave yourself no way back?
Vous vous laissez vraiment sans possibilité de retour en arrière ?
There has never been a way back in this world.
Il n'y a jamais eu de retour possible dans ce monde.
The Phoenix Incense formula
La formule de l'encens Phoenix
is still missing a crucial catalyst.
Il lui manque encore un catalyseur crucial.
I've heard
J'ai entendu
a black jade mine was recently discovered in southern Xiqi.
Une mine de jade noir a récemment été découverte dans le sud de Xiqi.
In half a month,
Dans une quinzaine de jours,
I will return to Mocheng
Je retournerai à Mocheng
with the Young Master of Xiqi
avec le jeune maître de Xiqi
and the dowry.
et la dot.
May you remain safe
Que vous restiez en sécurité
and return soon.
et à bientôt.
We respectfully see Your Majesty off.
Nous saluons respectueusement Votre Majesté.
Come, drink.
Venez, buvez.
Look, what's that?
Regarde, qu'est-ce que c'est ?
Someone's on the horse.
Quelqu'un est à cheval.
Be careful.
Sois prudent.
Alright.
Bien.
It's His Highness.
C'est Son Altesse.
Your Highness.
Votre Altesse.
Hurry!
Dépêchez-vous!
General Lu.
Général Lu.
General Lu,
Général Lu,
His Highness is back.
Son Altesse est de retour.
Your Highness, you've finally returned.
Votre Altesse, vous êtes enfin de retour.
We were worried sick.
Nous étions morts d'inquiétude.
That Demon Lord
Ce seigneur démon
has tortured you into such a state.
vous a torturé jusqu'à cet état.
I failed to rescue you.
Je n'ai pas réussi à te sauver.
Please punish me.
Veuillez me punir.
General Lu,
Général Lu,
that's too harsh.
C'est trop dur.
Please rise.
Veuillez vous lever.
Now
Maintenant
there's an important matter
il y a une question importante
that needs your preparation.
qui nécessite votre préparation.
Please give your orders, Your Highness.
Veuillez donner vos ordres, Votre Altesse.
That Demon Lord
Ce seigneur démon
will depart from the old southwestern isles,
partiront des anciennes îles du sud-ouest,
cross the border a day from now,
franchir la frontière dans un jour,
and within three days
et dans un délai de trois jours
will pass through
traversera
the woods near Luo­wu Bridge.
les bois près du pont Luowu.
Our chance to strike has come.
Notre chance de frapper est arrivée.
Indeed, this is a rare opportunity.
Il s'agit en effet d'une occasion rare.
We must eliminate her in one strike.
Nous devons l'éliminer d'un seul coup.
She was responsible for the fall of Dongli,
Elle fut responsable de la chute de Dongli.
and now she dares seek an alliance with Xiqi.
et maintenant elle ose rechercher une alliance avec Xiqi.
She's heartless.
Elle est sans cœur.
She should have been killed long ago.
Elle aurait dû être tuée depuis longtemps.
Kill her!
Tuez-la !
The Queen of Mocheng was never decent to begin with.
La reine de Mocheng n'a jamais été une personne convenable, pour commencer.
She dares to come to Xiqi herself
Elle ose venir à Xiqi en personne
with such shameless audacity.
avec une telle audace effrontée.
Now it's us she's put in an impossible position.
Maintenant, c'est nous qu'elle a placés dans une situation impossible.
But the Queen of Mocheng
Mais la reine de Mocheng
is indeed
est en effet
an unmarried woman of the Feng clan.
une femme célibataire du clan Feng.
Xiqi can hardly go back on its word in public.
Xiqi peut difficilement revenir sur sa parole en public.
A so-called royal marriage.
Un mariage dit royal.
No dowry, no political backing.
Pas de dot, pas de soutien politique.
She's worth less than even Feng Ling'er, just a minor member of the clan.
Elle vaut moins que Feng Ling'er elle-même, elle n'est qu'un membre mineur du clan.
I've come here
Je suis venu ici
to form an alliance through marriage
former une alliance par le mariage
with your Young Master
avec votre jeune maître
and
et
to plot greater designs together.
pour élaborer ensemble des projets plus ambitieux.
I am the Queen of a country.
Je suis la reine d'un pays.
Since I've personally entered Xiqi to claim the marriage,
Puisque je suis personnellement entré à Xiqi pour revendiquer le mariage,
it means I am here to take your Young Master as my consort.
Cela signifie que je suis ici pour prendre votre jeune maître comme épouse.
Please hurry back and report.
Veuillez revenir rapidement et faire votre rapport.
Tell him
Dis-le-lui
to prepare his dowry and belongings
pour préparer sa dot et ses biens
and marry into Mocheng.
et épouser une Mocheng.
I spare your life
Je te laisse la vie sauve
only because you are an envoy.
uniquement parce que vous êtes un envoyé.
But if another word of disrespect
Mais si un autre mot d'irrespect
reaches my ears
atteint mes oreilles
we'll see whether my future husband
nous verrons si mon futur mari
is willing to spare yours.
est prêt à épargner le vôtre.
Send word immediately.
Faites passer le message immédiatement.
Tell Young Master to prepare.
Dites au jeune maître de se préparer.
Yes.
Oui.
The journey to Xiqi
Le voyage à Xiqi
is uncertain, and danger lies ahead.
L'avenir est incertain et le danger rôde.
For Mocheng,
Pour Mocheng,
I have no choice but to stake everything on this gamble.
Je n'ai pas d'autre choix que de tout miser sur ce pari.
I only hope mother
J'espère seulement que ma mère
will bless me to survive this ordeal.
me bénira pour que je survive à cette épreuve.
I suppose by now
Je suppose que maintenant
he should be safe.
Il devrait être en sécurité.
Mr. Bai, please take a rest.
Monsieur Bai, veuillez vous reposer.
Your mother is here to see you.
Ta mère est là pour te voir.
Mother, you came just in time.
Maman, tu es arrivée juste à temps.
Please help me see
Aidez-moi à voir, s'il vous plaît
if the Queen would like these pastries.
si la Reine apprécie ces pâtisseries.
She's grown tired of
Elle en a assez
the osmanthus mung-bean cakes she usually eats.
les galettes de haricots mungo à l'osmanthus qu'elle mange habituellement.
These are all new recipes I've made.
Ce sont toutes de nouvelles recettes que j'ai créées.
When she returns,
À son retour,
I want her to try something new.
Je veux qu'elle essaie quelque chose de nouveau.
How much longer are you going to busy yourself
Combien de temps encore vas-tu t'occuper ?
with these useless things?
avec ces choses inutiles ?
The Queen's trip this time…
Le voyage de la Reine cette fois-ci ???
I fear
J'ai peur
she may never return.
Elle ne reviendra peut-être jamais.
She said it herself.
Elle l'a dit elle-même.
She said my mung-bean cakes were her favorite.
Elle a dit que mes gâteaux aux haricots mungo étaient ses préférés.
She said she would come back.
Elle a dit qu'elle reviendrait.
She is the Queen.
Elle est la Reine.
She won't break her promise.
Elle ne rompra pas sa promesse.
Come back?
Revenir?
Do you even know
Sais-tu seulement ?
what kind of savage land Xiqi is?
Quel genre de terre sauvage est Xiqi ?
And that Young Master of theirs
Et leur jeune maître
is infamous for his brutality.
est tristement célèbre pour sa brutalité.
Even if the Queen returns alive,
Même si la Reine revient vivante,
the title of future consort
le titre de futur consort
will belong to that Xiqi barbarian.
appartiendra à ce barbare Xiqi.
What are you still clinging to?
À quoi t'accroches-tu encore ?
By the Queen's side,
Aux côtés de la Reine,
you'll have no place there.
Tu n'auras pas ta place là-bas.
Must my son
Mon fils doit-il
be destined to nothing more than a secondary consort?
être destinée à n'être rien de plus qu'une épouse secondaire ?
I don't care!
Je m'en fiche!
As long as she comes back…
Pourvu qu'elle revienne ???
As long as I can see her,
Tant que je peux la voir,
I'm willing.
Je suis prêt.
I'm willing to be a consort.
Je suis disposée à être une épouse.
Yu,
Yu,
let it go.
laisse tomber.
If she doesn't return,
Si elle ne revient pas,
at worst,
au pire,
I'll go to Xiqi to find her myself.
J'irai à Xiqi pour la retrouver moi-même.
Young master.
Jeune maître.
Keep an eye on the young master.
Surveillez le jeune maître.
Without my orders,
Sans mes ordres,
he is not to leave the mansion at all.
Il n'a absolument pas le droit de quitter le manoir.
Whoever kills the Demon Lord
Celui qui tuera le Seigneur Démon
will be richly rewarded.
sera largement récompensé.
Your Highness,
Votre Altesse,
what are you waiting for?
Qu'attendez-vous ?
Your Highness!
Votre Altesse!